[Música]
bienvenidos a un episodio más de más
entrevistas y hoy estoy súper contenta
porque estoy nuevamente con johan si no
han escuchado el capítulo anterior de
entrevistas por favor vayan a escucharlo
vayan a verlo en youtube está en mi
podcast también para que conozcan un
poco el valor y hablamos de gestión de
si joe de los retos etcétera pero hoy
quiero hablar de algo súper interesante
que es el tema de la diferenciación
señora muchas veces me preguntan viva
cómo hiciste y muchos seguidores que yo
tengo johan inclusive que me siguen en
el 2011-2012
dicen ua pero yo recuerdo cuando tú
comenzaste y ahora tienes y yo le repito
que tienen que aprender a diferenciarse
y yo estoy trabajando igual que tú en
una industria que podríamos llamar un
océano rojo o sea súper concurrido con
muchísima competencia entre paréntesis
lo pongo porque tú como un estudio
agencia de branding eres o sea en uno de
tus servicios vamos a imaginar branding
que fue lo que nos hiciste al grupo
convierte en decir todo tú puedes
competir con otra
a nivel de ahí pero tu esencia tu
cultura tu equipo es único y es muy
difícil que tú ya es mi competidor
directo no sea entonces no te trabajando
la teoría de que si nosotros empezamos a
no obsesionarse es que es mi competidor
no piensa es tu competidor a nivel de
este producto es tu competidor a nivel
de este servicio pero no lo piensa a
nivel de marca porque cada marca es
única y ahí viene el tema de la
diferenciación entonces tengo personas
perdidas todo el mundo sabe que tiene
que ser diferente pero muchas veces se
van demasiado al nicho me explico una de
las cosas que a mí más me gusta de
trabajar contigo y que tú trabajo vamos
a poner los valores y los nombres reales
trabaja con cocacola pero tú trabaja con
una nueva bebida que tiene que ser el
mercado también saturn es capaz de
trabajar con la gran marca y con la
pequeña pero tú no te estás
especializando sólo en trabajar con
pequeñas o solo trabajando con grandes
mucha gente cree que la especialización
la diferenciación es cierta mucho muy
pequeñito donde como una persona podría
comenzar a trabajarla
bueno lo que vamos a ver la próxima dos
horas y media
este tema me apasiona y dijiste en esa
en esta intro dijiste como mil cosas y
vamos a tratar de tres más
importantes
no es un tema de escoger clientes chicos
o grandes sino de que te apasiona en
quesos buenos en que puedes cambiarle el
mundo a esa persona que te contrata
entonces es un reto de la empresa muy
grande para exactamente lo mismo que nos
nos contrata una pyme una chica y es que
es estamos en un mundo hiperconectado
donde todo el santo mundo destaca está
en el reloj que sale el smartphone está
en cualquier dispositivo y resulta que
todos estamos peleando el mismo
escenario de las marcas corporativas las
personales la grande la chica las de
servicio las de producto
y todo el mundo quiere hacer exactamente
lo mismo va ahí abre una ventanita busca
que está haciendo la competencia le
cambia un par de colores que es lo que
sucede con mucha frecuencia y resulta
que no la gente tu consumidor está
muchísimo más informado hoy y por ende
mucho más exigente entonces no te está
pidiendo la mejor página web no te está
pidiendo las mejores redes sociales te
está pidiendo que sean genuinos que sea
auténtico que con tu servicio realmente
tenga el valor no necesito que allá
afuera todo el mundo me compre necesito
saber cuál es mi valor como marca y a
quién le hace sentido que yo exista
entonces es importante tener eso claro
de la diferenciación no es una opción es
una obligación hoy ser diferente pero no
diferente porque porque me toca ser
diferente si no realmente es diferente
con valor con sentido entonces porque
tengo mi oficina pintada amarillo y soy
súper diferente no no es esa diferencia
realmente es
seamos exijamos a nosotros mismos en esa
diferencia hagan este ejercicio y ahí y
ahí va cuando yo un listado de mis
ofertas sea producto o servicio o buscar
tres competidores que son como los que
como los los padres no
el cliente puede compararse exactamente
y la sorpresa normalmente es que se dan
cuenta que no tienen diferencia entonces
ahí es donde viene algo y es una
obligación y es que si te diste cuenta
que no tienes diferencia el precio va a
marcar que tu cliente te compre no y ya
no vas a tener un negocio ya vas a tener
simplemente vas a estar ocupado porque
si te vas a ir a que tu diferencia mayor
de quién de que tu cliente detone la
compra o no es tu precio tu bajo precio
pues definitivamente no tenemos
diferencia entonces la obligación es
hacer la acb y crea tu diferencia mira
qué interesante esto que dices porque yo
creo que eso me lo dejó mayor tomás
sangra es una miga que conocemos también
y
me lo dijo en un lado estábamos haciendo
está hablando la comparación y dice es
que sabe que cuando lo comparamos lo
comparamos para perder pero no nos
comparamos es un punto de vista para
ganar para resaltar qué oportunidades
hay como nosotros podemos mejorarlo y la
flexibilidad yo creo que dentro de la
diferenciación y va a ver si te ha
pasado también a ti pero en mi reto como
si yo me ha tocado tomar decisiones de
este producto incluía x hay que quitar
lo que no aportan realmente un valor que
no se transmite o no soy capaz de
terminar los guardias lo que sea y hay
que quitar lo que pensamos que siempre
que agregar qué diferenciación estar
agregado en pronto pero muchas veces que
quitar además porque a veces cargas con
cosas por vanidad corporativa
quiero tenerlo porque es que siempre me
han reconocido por tenerlo mis
competidores los tiene y me encanta lo
que has dicho porque también innovar es
restar es quitar aligerar te ser
muchísimo más certero hay una
metodología que se llama scan pero que
la utiliza mucho en japón también y de
verdad una de las preguntas es que
quitamos que agregamos que mejoramos
esos son el tipo de preguntas y
cuestionamientos que usted hace
constantemente
mira yo en la persona que te busca por
favor dile a tu red social y ahora le
vamos a explicar parte de la
diferenciación como lo trabaja este cuál
es tu usuario interno por favor soy
hechicero soy hechicero pero antes de
ser novena tu usuario es para nada dice
es un cambio reciente anteriormente de
soy yo ja molina o que hizo jonathan
molina esto pasa para tú llegar yo
siento que tú llegas como creas un
personaje para tu poder conectar mejor
con esta audiencia tú quieres está en el
mejor coche pero a ti te cuesta
contratar un buen contable o un buen
financiero para que te asesoren tú
quieres tiene una marca que tú el mundo
compre pero tú no invierta en branding
entonces yo te decía coche de johan hay
gente que lo que es el dinero la finanza
y el brandy no le da la importancia que
realmente tiene un negocio y señores sea
mejor éste hay muchas cosas que entran
por los ojos vale y hay muchos negocios
que dependen también de las finanzas
entonces cuando tú me presenta que tú
estás creando este personaje yo no hablé
porque encontré que era una forma muy
disfrutaba pero positiva no sin hacer
hincapié porque hay gente que construye
marcas a raíz de lo negativo y de la
queja
y tú creas este personaje diferenciando
te para poder educar para poder ayudar y
sacudir el mercado y dar a entender las
oportunidades y la importancia que tiene
lo que hace pero cómo fue esto porque
eso muchos me dice que tú lleva cómo fue
esto con tu propio equipo cómo ha sido
el proceso en la primera semana y
lanzamiento mira yo yo hay algo que
tengo que rescatar de no solamente el
hechicero sino de todas las compañías y
es que cuento con la fortuna de tener un
equipo increíble es es pasado realmente
hoy tengo la oportunidad de tener el
tiempo para pensar en mí para asesorarme
entonces voy y mentoreo
total entonces yo como que no vamos a
comprarnos esto que hacemos y es vamos a
crear una estrategia en la cual me haga
sentir cómodo y subirle el volumen a
través de la diferenciación de cómo
convivir y empecé a buscar referentes y
qué crees no bien entonces como que yo
decía bueno si no hay que chévere es
arriesgado porque porque puede salir o
puede no salir pero me encanta correr
riesgos es el hechicero es este pretexto
de
justamente como hechiza mos las
comunicaciones de tu marca y es como
buscamos caminos alternos a veces raros
poco ortodoxos pero siempre reveladores
entonces el hechicero es este personaje
que viene de otra era a contarnos
realmente que las marcas de hoy
necesitan diferenciación en la
comunicación diferenciación conceptual y
diferenciación comunicación al cual
vamos a parte de eso que deberían buscar
y seguirte señores porque te ha
compartido muchas cosas interesantes le
voy a dar varios ejemplos sofía amoruso
lanzó un programa que se llama business
class y le dio todo el entorno como de
azafata de vuelo
entonces los módulos todo va limpiado y
de verdad la fotografía de los vídeos y
las fotos a eso es una obra y que
espectacular vale es una referencia que
creo que pueden ver creo que también
tenemos a marco un influencer venezolano
si no me equivoco que su podcast se
llama la grave y él está disfrazado o
sea increíble o sea la la estética
tenemos mucho
de 2020 que yo me he puesto a que
postulaba a la presidencia tenemos lo de
la policía que cree o sea todavía yo
tengo gente yo ya que me paran en la
calle g20 y me dicen yo tengo que
descubrir por un anuncio de tu bestia
policía los enseñándome unos términos y
no concepto muy complejo de una forma
creativa y yo ahora voy a retomar con el
equipo ya tengo mi relevo que rosalina
que va a ser la policía y estricta y
todo porque porque increíblemente en esa
diferenciación en esa forma de comunicar
de una forma distinta entonces por
hembra para contenido si yo tuviera que
vuelve a comenzar yo iría a ver el
contenido de la competencia haría lo
opuesto
claro área de opuestos voy a hacer lo
mismo llama la atención siendo diferente
atrévete a darte la oportunidad de ser
diferente no señores no me digan que no
son creativo si aún no se puede ir
entrenando empezar pero si tú te diseño
se creativo en los recreativos lo que se
me ocurre ni de nosotros curra nada hay
muchísimas herramientas hoy en día pero
sobre todo yo le voy a dar dos
recomendaciones y no sabe cuáles son tus
técnicas a llevar mi consejo una es la
lectura y yo mientras más libros
clásicos y viejos si no baila leo creo
que más teme fomenta a abrir a un montón
de ideas ya que nada realmente es
descabellado nada es muy loco realmente
y menos en la era digital y luego
señores es el cliente yo siempre he
dicho que usted quiere es un gran
marketer un gran vendedor que tiene que
ser un gran cliente aunque sea de
windows shopping vale de ver cómo te lo
venden analizar las campañas a tu bajo
centro comercial en cualquier época del
año y tú no tienes que ver cómo lanzan
los productos hasta el servicio
iniciativa nueva y es fascinante para mí
es una clase de creatividad y marketing
y publicidad constante ahora para ya ir
concluyendo cuáles son los métodos
porque es turno de la noche a la mañana
todos tenemos que trabajarlo y en lo que
tú dijiste esto ya es una obligación ya
nosotros nos debemos hacer diferente
entonces cuáles serían las herramientas
de tu ejercicio pero que más le podría
dar para que ellos se vayan
reprogramando hay dos cosas que para mí
son una regla a la hora de pensar en
diferenciación y es
todos somos curiosos ok solamente que
al pasar el tiempo
vamos perdiendo esa capacidad de
curiosear la vida no no es el trabajo es
la vida que hay aquí que hay acá que hay
en todo el lado pero pero preguntarse
realmente y que sea un ejercicio todo
explicar porque la curiosidad es
increíble para la diferenciación porque
te empezás a encontrar con cosas que
siempre han estado ahí solamente que no
los habías querido ver porque dejaste de
curiosear entonces eso es por favor no
perdamos esa gran capacidad que entre
horas vinimos dotados todo lo y la
segunda les creen la intuición y es que
esa es otra cosa increíble me encanta
bilbao porque entre otras cosas que
compartimos tú y yo es es que nos
hacemos caso si es esas cosquillitas
internas funcionan no entonces realmente
esa forma cuando no hay nadie más que
sepa de tu negocio que tú mismo
pregúntale asesora te acompaña te compra
mentoría busca a alguien que haya y haya
venido varias veces por ese camino que
quiere recorrer pregúntale para acortar
el tiempo pero nunca dejes las cosas
importantes de tu negocio como la
diferenciación en manos diferentes a la
de tu intuición mira me parece
fantástico y de verdad que a mí me
escriben muchos mensajes en redes
sociales a diario y muy pocas personas
me piden un consejo o una guía y
realmente yo pudiera ser mentora
gratuita vale o sea porque tuviese vilma
me quiero dedicar esto que haría si
fuera tú y yo estaría feliz o sea porque
yo a moment orizaba tengo mi cliente de
pago pero los redes sociales lo hacemos
también gratis pero yo siento que no
preguntas entonces tú sabes cuántas
personas estamos como johan como yo que
estamos con nuestros negocios que
nosotros felices y te mira pues yo dice
esto yo no yo no me quiero ir sin
recordarte algo vilma y por supuesto que
si bilbao no se acuerda el resto que nos
después no sabía y es que hace año y
medio vine a miami
yo no conoce a vilma en persona sabía
quién era creo que todos los que estamos
negocio sabemos pero yo vine como como
acompañante a un curso bastante especial
que se hacía eran 20 personas era algo
bastante interesante 23 días de
inmersión
pero ojo con esto es que viene un tema
de diferenciación pura y aquí hay algo y
es no necesariamente los clientes tienen
que escoger te a ti sino que también
cuando tú quieres un cliente tu puedes
ir por él y esto es un caso de
diferenciación a través de cómo
conseguir un cliente y ahora una amiga y
es
yo era un número en la lista de
invitados básicamente pero yo tenía a
vilma durante dos días que era la
inmersión y yo tenía algo para ella era
un regalo que yo le quería hacer por un
regalo que le mostrará que yo era
diferente
yo tengo al lado que venía a acompañar y
ella sabía que yo traía algo para bilbao
entremedio ya ve que ahí está sola yo no
me vaya ya es mediodía y ya está sola en
la esquina no entonces usted para que yo
esperé se pasó todo el día y no te di
nada al otro día me haya ya es el break
yo no era sintiendo el momento más
bonito fue cuando jose está dando clases
y mismo se siento justo aquí si yo digo
bueno es el momento si es éste bill vol
si siento acá estábamos escuchando
atenta la clase de jose y útil y le digo
a viva viva cuántas veces te han hecho
un regalo para tu marca en medio de una
caja de pizza entonces es una respuesta
que eso es una pregunta que solamente
tiene una respuesta y luego que firma me
seca donde estudian que me habla
pero la respuesta es no porque no sé que
me está hablando bueno de aquí de mi
mochila una caja de pizza y se la di
tella todavía un poco confundida y
aunque hoy estábamos en medio de la
clase entonces tamos murmurando
no se acabó la clase básicamente se ha
acabado la clase porque ahí estaba
justamente la diferencia de nosotros el
regalo que le hicimos fue una auditoría
de una de las marcas de una insignia de
un programa insignia y le estaba
mostrando no solamente le puede yo tenía
cómo decirle esta es mi tarjeta esta es
mi página web mira un libro mira lo que
sea este es un regalo que quisiera darte
desde colombia pero no hay nada exacto
no hay nada mejor que hablar desde el
ejemplo entonces eso de llamar la
atención eso de realmente entregar valor
y eso de entregar saben qué pasó ese día
entendimos que sí que mi hipótesis era
cierto que había valor para entregarle a
vilma y ella lo pudo ver en ese momento
y yo te juro que yo no tenía ni
presupuesto para el branding ni planes
de hacer branding hasta que me plantaron
la semilla porque yo no lo voy a contar
ahora pero si ustedes supieran de dónde
vinieron esos primeros lobos porque a mí
no me va a detener nada yo siempre he
sabido que el branding es importante me
da igual como yo siempre salió con un
logo yo siempre salgo como un nombre no
importa el producto que yo
el proyecto que yo habrá siempre tiene
logo y nombre porque para mí es
importante darle una identidad porque se
le da importancia puede pasar de ahí fue
como que mucho que yo dije virginal y
que en plena pandemia cuando tú no
tienes que jugar con el presupuesto tú
sabes tú digas no no no es que este es
el momento para hacerlo este la mejor
oportunidad que hay para hacerla yo me
acuerdo es mío la de vida estaba hecha
de septiembre la pude lanzar está
diciembre o sea todavía el día de hoy p
que a menos que todavía no están los
cambios en la web de mínima pero de
marca está vale entonces fue toda esa
parte importante en ciento se bueno yo
creo que un muy buen ejemplo para
traerlos muchas gracias por estar aquí
señores todos tenemos la oportunidad de
ser diferentes sean diferentes
ustedes atrevan se dicen el permiso de
ser ustedes mismos yo creo que el mundo
ya está lleno de muchas caretas en estos
movimientos de no edición de ser más
naturales tenemos que llevarlo también a
los negocios muchas veces no queremos
hacer cosas por pensar lo que nos van a
decir y que va así que nos vemos en la
próxima en otra entrevista de más
entrevistas
e
i
sí
[Música]